Kim Yumi.
Kim Yumi.
Ba Bi
Ba Bi
Yumi's Cells 2
Les cellules de Yumi 2
Episode 9 Heart-throbbing Battle
Épisode 9 Bataille palpitante
Bye Bye!
Au revoir!
While Love was being warmly welcomed by the cells of Ba Bi's village,
Alors que l'Amour était chaleureusement accueilli par les cellules du village de Ba Bi,
another cell also met Ba Bi's cell.
une autre cellule rencontrait également celle de Ba Bi.
♫  I only wanna be with you every day. ♫
♫ Je veux seulement être avec toi tous les jours. ♫
♫ Does your smile which makes my heart dance ♫
♫ Est-ce que ton sourire fait danser mon cœur ♫
Kiss
Bisou
Ah that scared me.
Ah ça m'a fait peur.
♫ feel my heart beat? ♫
♫ tu sens mon cœur battre ? ♫
That startled me. Who knew he would come in like that all of a sudden?
Cela m'a surpris. Qui aurait cru qu'il arriverait comme ça tout d'un coup ?
♫ Your exciting image makes me dream again ♫
♫ Ton image passionnante me fait encore rêver ♫
♫ Because it is you who welcomed timid me ♫
♫ Parce que c'est toi qui m'as accueilli timide ♫
♫ Without regret I want to love you more ♫
♫ Sans regret je veux t'aimer davantage ♫
♫ Everyday higher than the sky there ♫
♫ Tous les jours plus haut que le ciel là-bas ♫
♫ My heart wants to express everything to you ♫
♫ Mon cœur veut tout t'exprimer ♫
♫ Awesome day if it becomes your day ♫
♫ Super journée si cela devient ta journée ♫
♫ you can always smile ♫
♫ tu peux toujours sourire ♫
♫ and clear your clouds away  ♫
♫ et dissipe tes nuages ​​♫
Again? ♫ Every day ♫
Encore? ♫ Tous les jours ♫
What am I supposed to do now? What was I supposed to do first?
Que suis-je censé faire maintenant ? Qu’étais-je censé faire en premier ?
Hold on. First, let me put on some saliva.
Attendez. Tout d'abord, laissez-moi mettre un peu de salive.
Uh ... so ... oh that's right, I need to open the door first. Yes.
Euh... alors... oh c'est vrai, je dois d'abord ouvrir la porte. Oui.
Hi, I'm Ba Bi's Tongue.
Salut, je suis la langue de Ba Bi.
Hi.
Salut.
It's for you.
C'est pour toi.
Nice to meet you. I am Yumi's tongue.
Ravi de vous rencontrer. Je suis la langue de Yumi.
Nice to meet you too. I really wanted to see you.
Ravi de te rencontrer également. Je voulais vraiment te voir.
You don't know how long I waited to meet you. So long.
Tu ne sais pas combien de temps j'ai attendu pour te rencontrer. Si longtemps.
The mint smells good.
La menthe sent bon.
Really? You gave me the candy.
Vraiment? Tu m'as donné les bonbons.
Ah, did I? Anyway.
Ah, c'est vrai ? De toute façon.
Come in, I'll show you around my house.
Entrez, je vais vous faire visiter ma maison.
Thanks!
Merci!
Here.
Ici.
Thank you.
Merci.
It was a really sweet time.
C'était un moment vraiment doux.
It was as if time stopped because we were together.
C'était comme si le temps s'était arrêté parce que nous étions ensemble.
Oh! Wow!
Oh! Ouah!
It's a turntable. Can I listen to some music?
C'est une platine vinyle. Puis-je écouter de la musique ?
Of course.
Bien sûr.
Left right. Left right.
Gauche droite. Gauche droite.
We listened to music and danced together.
Nous avons écouté de la musique et dansé ensemble.
- Is this ... how you do it? - That's right.
- C'est... comment tu fais ? - C'est exact.
- Do you want to go to my house too? - Yes, I'd like to.
- Tu veux venir chez moi aussi ? - Oui, j'aimerais bien.
Earlier you were so awkward
Tout à l'heure, tu étais si maladroit
but you're kind of really skilled.
mais tu es vraiment très doué.
- What's going on? - What's happening?
- Que se passe-t-il? - Ce qui se passe?
- I guess the kiss is about to end. - Why? Why so soon?
- Je suppose que le baiser est sur le point de se terminer. - Pourquoi? Pourquoi si tôt ?
I know, right?
N'est-ce pas?
Yumi's Tongue cell, it was fun. Let's meet again.
La cellule Langue de Yumi, c'était amusant. Revoyons-nous.
- Don't go! - I'll see you soon.
- N'y va pas ! - Je te verrai bientôt.
Don't go!
N'y allez pas !
Shall we get out?
Devons-nous sortir ?
Yes.
Oui.
- This is from when we went to Phuket. - Is that Miss Yi Da?
- C'est quand nous sommes allés à Phuket. - C'est Mlle Yi Da ?
Yes, it's Yi Da. I used to travel with Yi Da quite often.
Oui, c'est Yi Da. Je voyageais assez souvent avec Yi Da.
Hold on. Your hair was long back then.
Attendez. A l’époque, tes cheveux étaient longs.
Yes, it was long for most of my twenties.
Oui, c'était long pour la plupart de mes vingt ans.
I think you look pretty with long hair too.
Je te trouve aussi jolie avec les cheveux longs.
- Really? - Yes.
- Vraiment? - Oui.
You look pretty.
Tu es jolie.
With one word from Ba Bi, an era has ended.
Avec un mot de Ba Bi, une époque s’achève.
After the long reign of short hair,
Après le long règne des cheveux courts,
Yumi decided to grow her hair out.
Yumi a décidé de se laisser laisser pousser les cheveux.
Thank you for your support, everybody!
Merci pour votre soutien, tout le monde !
Let's show Ba Bi long beautiful straight hair. (Flowy - hair growing cell)
Montrons à Ba Bi de longs et beaux cheveux raides. (Flowy - cellule qui pousse les cheveux)
I will use this spinning wheel to weave my hair
Je vais utiliser ce rouet pour tisser mes cheveux
and send it out through the scalp.
et envoyez-le à travers le cuir chevelu.
It's not as fast as I thought it'd be.
Ce n'est pas aussi rapide que je le pensais.
I don't know if it will be possible to reach the shoulder in the spring as planned.
Je ne sais pas s'il sera possible d'atteindre l'épaule au printemps comme prévu.
Don't worry. I'll help you.
Ne t'inquiète pas. Je vais t'aider.
Hi, Flowy.
Salut Flowy.
Thank you Naughty. I needed your help anyway.
Merci Coquine. J'avais besoin de ton aide de toute façon.
I didn't know which you would like, so I brought a 19+ story
Je ne savais pas laquelle vous voudriez, alors j'ai apporté une histoire de 19+
and a 30+ story. I prepared both.
et une histoire de plus de 30 ans. J'ai préparé les deux.
Rated 30+? What's the difference between them?
Noté 30+ ? Quelle est la différence entre eux ?
They are on different levels.
Ils se situent à différents niveaux.
Can I see the 30+ story for just a second?
Puis-je voir l'histoire 30+ pendant juste une seconde ?
Can you handle it?
Pouvez-vous le gérer ?
Naughty Effect - If you hear a racy story
Naughty Effect - Si vous entendez une histoire osée
the speed of hair growth increases by forty percent.
la vitesse de croissance des cheveux augmente de quarante pour cent.
Why are they like that? No way!
Pourquoi sont-ils comme ça ? Certainement pas!
If this is rated 30+ ...
Si celui-ci est noté 30+...
then, of course, please tell me the 30+ rating.
alors, bien sûr, dites-moi la note 30+.
An excellent choice.
Un excellent choix.
Now, should we get into the exciting racy story
Maintenant, devrions-nous entrer dans l’histoire passionnante et racée
with Naughty?
avec Vilain ?
What is she doing, when it's time for her skin to recharge? She needs to sleep.
Que fait-elle quand il est temps pour sa peau de se ressourcer ? Elle a besoin de dormir.
I can't sleep.
Je ne peux pas dormir.
Then let's at least put on a face mask.
Alors mettons au moins un masque.
Is it a blackout?
Est-ce une panne de courant ?
What do I do? What's going on?
Que dois-je faire? Que se passe-t-il?
Are you asleep? I'm done with my get-together and I'm going home now.
Est-ce que tu dors ? J'ai fini ma réunion et je rentre à la maison maintenant.
Hello?
Bonjour?
No, I'm not sleeping yet.
Non, je ne dors pas encore.
It's not that. The electricity went out at home.
Ce n'est pas ça. L'électricité a été coupée à la maison.
I don't know. Nothing is working.
Je ne sais pas. Rien ne fonctionne.
I tried turning the breaker on and off and it's not working.
J'ai essayé d'allumer et d'éteindre le disjoncteur et cela ne fonctionne pas.
What? The boiler?
Quoi? La chaudière ?
Is the boiler okay? It would be bad if it's not working. Check it out.
La chaudière est-elle en bon état ? Ce serait mauvais si ça ne marchait pas. Vérifiez-le.
This?
Ce?
- It looks like the power is out on the boiler too. - Really?
- Il semblerait que la chaudière soit également coupée en courant. - Vraiment?
I don't think the power light is coming on. What should I do?
Je ne pense pas que le voyant d'alimentation s'allume. Que dois-je faire?
- I will come and pick you up now. - What?
- Je viens te chercher maintenant. - Quoi?
Sleep at my place tonight. You can't sleep there, because it's cold.
Dors chez moi ce soir. On ne peut pas y dormir, car il fait froid.
That...
C'est...
Hello?
Bonjour?
Oh my! Did you hear that? He asked her to sleep over.
Oh mon Dieu ! Avez-vous entendu ça ? Il lui a demandé de dormir chez elle.
Ba Bi is always straightforward.
Ba Bi est toujours simple.
I can't keep up with his pace.
Je n'arrive pas à suivre son rythme.
This is really bewildering.
C'est vraiment déroutant.
Naughty, don't lose to it!
Vilain, ne perds pas !
You're an experienced Naughty cell!
Vous êtes une cellule coquine expérimentée !
If your opponent attacks with speed, then you win with experience!
Si votre adversaire attaque avec rapidité, alors vous gagnez avec expérience !
Hello?
Bonjour?
Yes, I'm listening.
Oui, j'écoute.
But I'm not sure if I can do that ...
Mais je ne suis pas sûr de pouvoir faire ça...
It's cold, so you can't sleep there.
Il fait froid, donc on ne peut pas y dormir.
That's true, but..
C'est vrai, mais...
I'll be there in ten minutes. Meet me outside.
Je serai là dans dix minutes. Retrouvez-moi dehors.
All right.
D'accord.
Caution: slippery surface
Attention : surface glissante
Did you wait long?
Avez-vous attendu longtemps ?
No, I just arrived.
Non, je viens d'arriver.
- Then, I'll get going. - Okay.
- Alors, je vais y aller. - D'accord.
I'm on the 11th floor.
Je suis au 11ème étage.
Oh, then the view must be really nice.
Oh, alors la vue doit être vraiment sympa.
Who is that? Don't tell me that's Yumi.
Qui est-ce ? Ne me dis pas que c'est Yumi.
She didn't take off the face mask?
Elle n'a pas enlevé le masque ?
This is crazy, hurry up and remove it!
C'est fou, dépêchez-vous et retirez-le !
If we remove it, it's an even bigger problem. We don't have any makeup on!
Si nous le supprimons, le problème est encore plus grave. Nous ne sommes pas maquillés !
Oh my ... I didn't ...
Oh mon Dieu... je ne l'ai pas fait...
I didn't remove these.
Je ne les ai pas supprimés.
I was so overwhelmed earlier.
J'étais tellement dépassé plus tôt.
Oh my goodness.
Oh mon Dieu.
If you saw, then you should've told me.
Si tu avais vu, tu aurais dû me le dire.
I thought you put them on purpose.
Je pensais que tu les avais mis exprès.
No way, unless I was out of my mind.
Pas question, à moins que je sois devenu fou.
I guess not.
Je suppose que non.
I should have told you.
J'aurais dû te le dire.
Oh my gosh! I must be crazy!
Oh mon Dieu ! Je dois être fou !
I couldn't see the mirror since it was so dark!
Je ne pouvais pas voir le miroir tellement il faisait sombre !
It's not my fault!
Ce n'est pas ma faute !
You should rot in jail for at least three years for this!
Vous devriez croupir en prison pendant au moins trois ans pour ça !
Love, it's not the time to be focused on the face mask right now.
Mon amour, ce n’est pas le moment de se concentrer sur le masque facial en ce moment.
We're inside Ba Bi's house!
Nous sommes dans la maison de Ba Bi !
Forget the past, and look at the future!
Oubliez le passé et regardez l'avenir !
It's all right. There was a blackout, so what could I do?
C'est bon. Il y a eu une panne de courant, alors que pouvais-je faire ?
Ba Bi will understand.
Ba Bi comprendra.
Yes?
Oui?
Did you bring clothes to change into?
Avez-vous apporté des vêtements pour vous changer ?
Yes, I brought them.
Oui, je les ai apportés.
Fine, then.
Très bien, alors.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Are you crazy? Where did you put her pajamas?
Êtes-vous fou? Où as-tu mis son pyjama ?
I really didn't know. It was dark so I couldn't see!
Je ne savais vraiment pas. Il faisait sombre donc je ne pouvais pas voir !
These punks, really!
Ces punks, vraiment !
Do you want something to drink?
Tu veux quelque chose à boire ?
I have green tea and also grapefruit juice.
J'ai du thé vert et aussi du jus de pamplemousse.
Anything sounds good.
Tout semble bon.
But ... I didn't bring my pajamas.
Mais... je n'ai pas apporté mon pyjama.
I couldn't see since it was dark.
Je ne pouvais pas voir car il faisait noir.
Oh, then I'll bring you some comfortable clothes.
Oh, alors je t'apporterai des vêtements confortables.
Wear this, it's been washed.
Portez ceci, il a été lavé.
Wait, why did he only give us a top?
Attends, pourquoi nous a-t-il seulement donné un haut ?
Naughty, what does this mean?
Vilain, qu'est-ce que ça veut dire ?
Hey, why are you acting so old-fashioned?
Hé, pourquoi es-tu si démodé ?
Since Ba Bi's clothes are long, you wear only the top, like a dress.
Comme les vêtements de Ba Bi sont longs, vous ne portez que le haut, comme une robe.
Really? Is that really what that means?
Vraiment? Est-ce vraiment ce que cela signifie ?
Don't listen to that fool! How can she only wear that?
N'écoutez pas cet imbécile ! Comment peut-elle ne porter que ça ?
Shut up if you don't know! Do you want her to be old-fashioned?
Tais-toi si tu ne sais pas ! Voulez-vous qu'elle soit démodée?
- It's a little short. - Yumi, I found the pants.
- C'est un peu court. - Yumi, j'ai trouvé le pantalon.
Oh ...
Ah...
Pants, the pants. Here.
Le pantalon, le pantalon. Ici.
No wonder.
Pas étonnant.
I'm going crazy.
Je deviens fou.
Yes?
Oui?
Oh, the pajamas are comfortable.
Oh, le pyjama est confortable.
I'm glad.
Je suis heureux.
Oh, are you going to wash up?
Oh, tu vas te laver ?
How could he say a line like that without hesitating?
Comment pouvait-il dire une phrase pareille sans hésiter ?
Then we should also act without hesitation!
Alors nous devrions aussi agir sans hésitation !
Oh, y-yes.
Oh, oui, oui.
- W-why? - I also need to wash up.
- Pourquoi ? - Je dois aussi me laver.
Huh?
Hein?
Should we do it together?
Devons-nous le faire ensemble ?
Uh ... I ... That ...
Euh... je... C'est...
That was so sudden. W-wait.
C'était si soudain. A-attends.
This is shampoo, the conditioner, and this is the shower gel.
C'est le shampoing, l'après-shampooing et le gel douche.
Oh.
Oh.
Shampoo, conditioner, shower gel.
Shampoing, après-shampooing, gel douche.
Okay.
D'accord.
Then, wash up.
Ensuite, lavez-vous.
How can you imagine something like that?
Comment peux-tu imaginer quelque chose comme ça ?
This is unfair! Naughty told me to write this!
C'est injuste ! Naughty m'a dit d'écrire ça !
- Is the water warm? - Yes.
- L'eau est-elle chaude ? - Oui.
Drink some of this.
Buvez-en un peu.
- I'll go ahead and wash up too. - Sure.
- Je vais me laver aussi. - Bien sûr.
Oh, I take a while to wash up.
Oh, je mets du temps à me laver.
Oh, that's all right. Take your time.
Oh, ça va. Prenez votre temps.
I'll watch TV.
Je vais regarder la télé.
That night was the most romantic night I could dream of.
Cette nuit-là a été la nuit la plus romantique dont je pouvais rêver.
Because I felt
Parce que je me sentais
I was loved now.
J'étais aimé maintenant.
In the early stages of a relationship, a sense of dating can be summarized like this.
Dans les premiers stades d’une relation, le sentiment de fréquentation peut se résumer ainsi.
Dating is a Heart-Throbbing Battle.
Les rencontres sont une bataille palpitante.
In the morning, when you realize that your boyfriend put a pillow under and covered you with a blanket last night ...
Le matin, quand tu réalises que ton copain a mis un oreiller en dessous et t'a couvert d'une couverture hier soir...
Our heart is under attack!
Notre cœur est attaqué !
It's happening again, first thing in the morning.
Cela se reproduit tôt le matin.
Ba Bi, what a guy. He is the sort who makes your heart flutter as soon as you wake up.
Ba Bi, quel gars. C’est le genre de personne qui fait battre votre cœur dès que vous vous réveillez.
We're also going to do our morning greeting!
Nous allons également faire notre salutation du matin !
Wait, we haven't even checked where Yumi's eye boogers are yet.
Attendez, nous n'avons même pas encore vérifié où se trouvent les crottes de nez de Yumi.
You have to wash your face first.
Vous devez d'abord vous laver le visage.
- Hey! Ba Bi woke up. - Oh no!
- Hé! Ba Bi s'est réveillé. - Oh non!
There's no time to wash your face. Just attack!
On n'a pas le temps de se laver le visage. Attaquez simplement !
Did you sleep well?
Avez-vous bien dormi?
- My heart skipped! - How could she do that as soon as we wake up?!
- Mon cœur a fait un bond ! - Comment a-t-elle pu faire ça dès notre réveil ?!
Hey. Everyone, wake up. Ba Bi's heart was stolen.
Hé. Tout le monde, réveillez-vous. Le cœur de Ba Bi a été volé.
- What? - I just woke up.
- Quoi? - Je viens de me réveiller.
We also need to show her something.
Nous devons aussi lui montrer quelque chose.
Did you sleep well?
Avez-vous bien dormi?
I don't even know when I fell asleep.
Je ne sais même pas quand je me suis endormi.
I was going to tell you to sleep in the bed, but you were already knocked out.
J'allais te dire de dormir dans le lit, mais tu étais déjà assommé.
So I let you be.
Alors je t'ai laissé tranquille.
I see.
Je vois.
But weren't you uncomfortable?
Mais n'étais-tu pas mal à l'aise ?
No, I didn't wake up once.
Non, je ne me suis pas réveillé une seule fois.
You're hungry, right? I'll make you breakfast.
Tu as faim, n'est-ce pas ? Je vais te préparer le petit-déjeuner.
To do that to Hunger who hasn't even woken up yet, that was mean!
Faire ça à Hunger qui ne s'est même pas encore réveillé, c'était méchant !
Because we were on an empty stomach, the heart fluttering was doubled.
Comme nous étions l’estomac vide, les battements du cœur étaient doublés.
Hey! You just slept like crazy last night and now you come looking for heart flutters?
Hé! Vous avez dormi comme un fou la nuit dernière et maintenant vous venez chercher des battements de cœur ?
Did you come to Ba Bi's place to just sleep? Are you at a retreat?
Êtes-vous venu chez Ba Bi juste pour dormir ? Êtes-vous en retraite?
You should've woken me up! Why didn't you?!
Tu aurais dû me réveiller ! Pourquoi tu ne l'as pas fait ?!
Sleep as much as you want when you're dead!
Dormez autant que vous voulez quand vous êtes mort !
You should've woken me up.
Tu aurais dû me réveiller.
I thought about waking you up, but you were sleeping so soundly.
J'ai pensé à te réveiller, mais tu dormais si profondément.
Next time, I'll take a short shower.
La prochaine fois, je prendrai une petite douche.
So heart-fluttering!
Tellement palpitant !
When is 'next time'? When?
Quand est la « prochaine fois » ? Quand?
Yumi? Thirty minutes at home is enough, right? Can you get ready in that time?
Yumi ? Trente minutes à la maison suffisent, non ? Pouvez-vous vous préparer à ce moment-là ?
Yes, but aren't we both going to be late because of me? You go ahead.
Oui, mais est-ce qu'on ne va pas tous les deux être en retard à cause de moi ? Allez-y.
It's all right. We can just both be late.
C'est bon. Nous pouvons simplement être tous les deux en retard.
- Let's go. - Hold on.
- Allons-y. - Attendez.
It's crooked.
C'est tordu.
♫ Number and tango, secret, chasing the light ♫
♫ Numéro et tango, secret, poursuite de la lumière ♫
♫ The more the problem can't be resolved,  ♫
♫ Plus le problème ne peut pas être résolu, ♫
Oh no. Our heart was stolen again. ♫ the more the night slips away  ♫
Oh non. Notre cœur a encore été volé. ♫ plus la nuit s'éloigne ♫
Let's go.
Allons-y.
♫ Holiday where I wore out my soles worn from being on a stomping path ♫
♫ Vacances où j'ai usé mes semelles porté après avoir été sur un chemin piétinant ♫
We have to go to work now, so last but not least,
Nous devons aller travailler maintenant, donc enfin et surtout,
let's take this and end it.
prenons ça et finissons-en.
♫ Color holiday where I waited a long time which was a bit cheesy ♫
♫ Des vacances en couleur où j'ai attendu longtemps ce qui était un peu ringard ♫
Can we change what we call each other?
Pouvons-nous changer la façon dont nous nous appelons ?
Pardon?
Pardon?
I want to.
Je veux.
What do you want to call me?
Comment veux-tu m'appeler ?
Yu Mi-Ya (Intimate form of her name)
Yu Mi-Ya (Forme intime de son nom)
Yumi.
Yumi.
♫ A late arrival holiday where I ran on my own feet.  ♫
♫ Des vacances à arrivée tardive où j'ai couru seul.  ♫
♫ I still remember you. It's 24th summer night.  ♫
♫ Je me souviens encore de toi. C'est la 24ème nuit d'été.  ♫
♫ I also unconsciously pretend to forget even my old face ♫
♫ Je fais aussi inconsciemment semblant d'oublier même mon ancien visage ♫
♫  Holiday where I spread my two arms and let my body go on the wind's path ♫
♫ Vacances où j'écarte mes deux bras et laisse mon corps suivre le chemin du vent ♫
Dating is a heart-throbbing battle.
Les rencontres sont une bataille palpitante.
Episode 10: A Cool Point
Épisode 10 : Un point sympa
A new relationship can sometimes be a turning point in your life.
Une nouvelle relation peut parfois être un tournant dans votre vie.
The day that will be remembered as your first kiss.
Le jour dont on se souviendra comme de votre premier baiser.
What is this place?
Quel est cet endroit ?
It's so cool.
C'est tellement cool.
I really wanted to come with you here because I thought you'd like it.
Je voulais vraiment venir avec toi ici parce que je pensais que ça te plairait.
TN: Forest of Wisdom in Paju Book City. The city is the home of 250 book publishers and multiple book cafés and bookstores.
TN : Forêt de la sagesse à Paju Book City. La ville abrite 250 éditeurs de livres et plusieurs cafés-librairies et librairies.
I love it so much. Totally.
Je l'aime tellement. Totalement.
- It's nice here. - Would you like a drink?
- C'est sympa ici. - Aimeriez-vous prendre un verre?
- Yes. - This way.
- Oui. - Par ici.
So this is a book café that's run by a publishing company.
Il s'agit donc d'un café du livre géré par une maison d'édition.
No wonder there were so many books.
Pas étonnant qu'il y ait autant de livres.
Initially, I applied to this publishing company.
Au départ, j'ai postulé auprès de cette maison d'édition.
This publishing company?
Cette maison d'édition ?
Because I like books so much.
Parce que j'aime tellement les livres.
But I wasn't talented when it came to writing, so I thought I should be someone who was good at publishing them.
Mais je n'étais pas doué pour écrire, alors j'ai pensé que je devrais être quelqu'un de doué pour les publier.
so I thought I should be someone who was good at publishing them.
alors j'ai pensé que je devrais être quelqu'un qui savait bien les publier.
The place I originally wanted to work for was here.
L’endroit pour lequel je voulais à l’origine travailler était ici.
I thought I did well in the interview,
Je pensais avoir bien réussi l'interview,
but I didn't make the cut. - Why not?
mais je n'ai pas réussi à passer le cap. - Pourquoi pas?
I don't know. So I went to work for the second place I applied to.
Je ne sais pas. Je suis donc allé travailler pour le deuxième endroit auquel j'ai postulé.
Daehan Noodles.
Nouilles Daehan.
While we were talking at the book café where Ba Bi took us ...
Pendant que nous discutions au café du livre où Ba Bi nous a emmenés...
A contest?
Un concours ?
- I prepared for one before. - But ...?
- J'en ai préparé un auparavant. - Mais ...?
I gave up after getting ready for it.
J'ai abandonné après m'être préparé.
I had confidence in my writing, but once I started trying, I couldn't write a single word.
J'avais confiance en mon écriture, mais une fois que j'ai commencé à essayer, je ne pouvais plus écrire un seul mot.
You should be brave. With your skills, I'm sure you would have won something.
Vous devriez être courageux. Avec vos compétences, je suis sûr que vous auriez gagné quelque chose.
That courage back then...
Ce courage à l'époque...
You're right.
Tu as raison.
If I had been brave,
Si j'avais été courageux,
I wouldn't have joined the accounting team that I wasn't cut out for.
Je n’aurais pas rejoint l’équipe comptable pour laquelle je n’étais pas fait.
You might have become Writer Yumi instead of Assistant Manager Yumi.
Vous seriez peut-être devenu écrivain Yumi au lieu d'assistant manager Yumi.
That's a bit ...
C'est un peu...
But back then I felt like if I didn't get a job immediately
Mais à l'époque, j'avais l'impression de ne pas trouver de travail immédiatement
it would be really bad.
ce serait vraiment mauvais.
If you think about it now, it's something that wouldn't have been bad.
Si vous y réfléchissez maintenant, c'est quelque chose qui n'aurait pas été mauvais.
I know.
Je sais.
Suddenly I had a strange feeling.
Soudain, j'ai eu une sensation étrange.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Let's come here often.
Venons ici souvent.
I knew you'd like it.
Je savais que tu aimerais ça.
♫ Once it melts down into the teacup ♫
♫ Une fois fondu dans la tasse de thé ♫
It looks interesting.
Cela a l'air intéressant.
♫ It can't capture all your beautiful smile ♫
♫ Il ne peut pas capturer tout ton beau sourire ♫
♫ My heart just keeps growing ♫
♫ Mon cœur ne cesse de grandir ♫
♫ Hidden somewhere in my heart ♫
♫ Caché quelque part dans mon cœur ♫
2022 9th Web Novel Contest
2022 9ème Concours de romans Web
♫ Don't hide it any longer ♫
♫ Ne le cache plus ♫
♫ The raindrops that are knocking on your window ♫
♫ Les gouttes de pluie qui frappent à ta fenêtre ♫
A new relationship sometimes leads Yumi to a completely different path.
Une nouvelle relation conduit parfois Yumi vers un tout autre chemin.
Yeonsan Station
Gare de Yeonsan
Yumi!
Yumi !
Dad!
Papa!
- Get in, get in! - Yes.
- Entrez, entrez ! - Oui.
Yumi Hardware
Matériel Yumi
Honey! Yumi is here, Yumi is here. Honey, Yumi is..
Chéri! Yumi est là, Yumi est là. Chérie, Yumi est...
- Mom, I'm here. - Hurry, sit.
- Maman, je suis là. - Dépêchez-vous, asseyez-vous.
Sit down, sit down.
Asseyez-vous, asseyez-vous.
Why did you make so much food?
Pourquoi as-tu préparé autant de nourriture ?
- Honey, point the heater on Yumi. - Yes, the heater, heater.
- Chérie, pointe le radiateur sur Yumi. - Oui, le chauffage, le chauffage.
- I just started a diet! - If you diet too much, you'll die.
- Je viens de commencer un régime ! - Si tu fais trop de régime, tu mourras.
Here.
Ici.
Hurry, eat now. It's delicious.
Dépêche-toi, mange maintenant. C'est délicieux.
- Mom, I really need to keep my diet... - Start it tomorrow.
- Maman, je dois vraiment suivre mon régime... - Commencez-le demain.
- Eat. - Aigoo, she's your kid ...
- Manger. - Aigoo, c'est ta fille...
It's hot.
c'est chaud.
- Is it good? - It's good?
- C'est bon ? - C'est bon?
Are you eating properly?
Est-ce que tu manges correctement ?
Yumi!
Yumi !
Dad, what did you buy now? Don't tell me ...
Papa, qu'est-ce que tu as acheté maintenant ? Ne me dis pas...
Your favorite steamed buns.
Vos petits pains cuits à la vapeur préférés.
Seriously. Mom, Dad, please. If you keep doing this, I seriously...
Sérieusement. Maman, papa, s'il te plaît. Si tu continues à faire ça, je sérieusement...
I will eat it all.
Je vais tout manger.
- How is it? - It's good.
- Comment c'est? - C'est bon.
Isn't it good?
N'est-ce pas bon ?
Steamed buns are the best in the winter.
Les petits pains cuits à la vapeur sont les meilleurs en hiver.
Eat all of these.
Mangez tout cela.
- Is it good? - Steamed buns are good.
- C'est bon ? - Les petits pains cuits à la vapeur sont bons.
Award
Prix ​​
Exemplary Award.
Prix ​​exemplaire.
Warning! It seems like Mom is trying to start a conversation.
Avertissement! On dirait que maman essaie d'entamer une conversation.
You should have brought that guy here.
Tu aurais dû amener ce type ici.
That guy? What guy?
Ce type ? Quel type ?
The guy you're dating. That guy named Wu Gi or Buk.
Le gars avec qui tu sors. Ce type nommé Wu Gi ou Buk.
Wu Gi?
Wu Gi ?
Don't be surprised. She's not talking about Wu Gi from work but her ex-boyfriend Wu Gi.
Ne soyez pas surpris. Elle ne parle pas de Wu Gi du travail mais de son ex-petit-ami Wu Gi.
It's because the dating data we gave Mom is too old.
C'est parce que les données de rencontres que nous avons fournies à maman sont trop anciennes.
Wu Gi is from so long ago.
Wu Gi vient d’il y a si longtemps.
I think it's been more than five years since we broke up.
Je pense que cela fait plus de cinq ans que nous avons rompu.
You said you even went on a trip with him last year.
Vous avez dit que vous étiez même allé en voyage avec lui l'année dernière.
Trip?
Voyage?
Wu Gi / Wung i
Wu Gi / Wung i
It's no wonder Mom's confused.
Ce n'est pas étonnant que maman soit confuse.
That was Wung.
C'était Wung.
Oh, right it was Wung.
Oh, c'était vrai, c'était Wung.
Anyway, whether it's Wung or Goong, you should bring him over.
Quoi qu'il en soit, que ce soit Wung ou Goong, tu devrais l'amener.
We broke up.
Nous avons rompu.
Earlier,
Plus tôt,
wasn't that him whom you were whispering to?
n'était-ce pas lui à qui tu parlais à l'oreille ?
I made it here.
Je l'ai fait ici.
No, my dad came to pick me up.
Non, mon père est venu me chercher.
Yeah.
Ouais.
That guy is a different guy.
Ce type est un type différent.
A different guy? Again?
Un autre gars ? Encore?
He's just a guy from work.
C'est juste un gars du travail.
Wh-What's his name?
Comment s'appelle-t-il ?
You're doing well, my daughter.
Tu vas bien, ma fille.
Don't go making assumptions.
Ne faites pas de suppositions.
Who's making assumptions?
Qui fait des hypothèses ?
So, what's the name of the guy just from work?
Alors, comment s'appelle le gars du travail ?
You– Why are you looking at this out of the blue?
Vous… Pourquoi regardez-vous ça à l'improviste ?
Why are you looking at your awards?
Pourquoi regardez-vous vos récompenses ?
Just because. I wanted to gain some confidence.
Juste parce que. Je voulais gagner un peu de confiance.
Confidence?
Confiance?
Perfect Attendance Award
Prix ​​d'assiduité parfaite
Now, look.
Maintenant, regarde.
This award proves that Yumi was born with the potential to be a writer.
Ce prix prouve que Yumi est née avec le potentiel pour devenir écrivain.
Participation Award The student above has participated earnestly in the school writing contest and is given this award.
Prix de participation L'élève ci-dessus a participé sérieusement au concours d'écriture scolaire et a reçu ce prix.
Participation Award?
Prix ​​de participation ?
It wasn't an "Excellence Award?"
Ce n'était pas un « Prix d'excellence ? »
Why did I remember it as an "Excellence Award?"
Pourquoi est-ce que je m'en souviens comme d'un « Prix d'excellence » ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Don't they give that to everyone if you just participate?
Ne donnent-ils pas cela à tout le monde si vous participez simplement ?
That's weird.
C'est bizarre.
You said you had something to show me when we went back home.
Tu as dit que tu avais quelque chose à me montrer quand nous rentrerions à la maison.
- Ow, my stomach. - Stop laughing!
- Aïe, mon estomac. - Arrête de rire !
But since Yumi was young, her dream was to become a writer.
Mais depuis que Yumi était jeune, son rêve était de devenir écrivain.
That is for certain.
C'est certain.
Look it up, it's for real!
Cherchez, c'est réel !
Specialty or Interests: Cooking Future Aspirations: Chef
Spécialité ou intérêts : Cuisine Aspirations futures : Chef
A chef?
Un cuisinier ?
My dream was to be a chef?
Mon rêve était d'être chef cuisinier ?
It was me!
C'était moi !
Yumi's original dream was me!
Le rêve initial de Yumi, c'était moi !
You weren't even part of her dream!
Tu ne faisais même pas partie de son rêve !
A writer wasn't even her dream job, and you couldn't even win an award.
Être écrivain n’était même pas son métier de rêve, et on ne pouvait même pas gagner un prix.
Writer Cell, what the heck were you thinking?
Writer Cell, à quoi pensais-tu ?
And you said you wanted to quit our job and become a writer?
Et tu as dit que tu voulais quitter notre travail et devenir écrivain ?
You can't.
Vous ne pouvez pas.
Wait! Don't go making decisions just yet!
Attendez! Ne prenez pas de décisions tout de suite !
There's a novel we wrote when we were younger.
Il y a un roman que nous avons écrit quand nous étions plus jeunes.
If you read it, you won't be laughing.
Si vous le lisez, vous ne rirez pas.
I found it, Bus Man.
Je l'ai trouvé, Bus Man.
The first novel that Yumi wrote.
Le premier roman écrit par Yumi.
This is it! The masterpiece from middle school that contains my infinite potential!
Ça y est ! Le chef-d'œuvre du collège qui contient mon potentiel infini !
- Bus Man! - Wow!
- L'homme du bus ! - Ouah!
What the heck! It's so cheesy!
Que diable ! C'est tellement ringard !
I wrote this?
J'ai écrit ça ?
Look at the story.
Regardez l'histoire.
You wrote that novel to be funny, didn't you?
Vous avez écrit ce roman pour être drôle, n'est-ce pas ?
What is the title? Bus Man?
Quel est le titre ? L'homme du bus ?
It's Bus Man. You don't even have the competence to make a title.
C'est Bus Man. Vous n'avez même pas la compétence pour créer un titre.
What are you going to do?
Qu'est-ce que tu vas faire?
Stop teasing Writer Cell!
Arrêtez de taquiner Writer Cell !
Bus Man
Homme de bus
Still, when Yumi was writing this, she was so happy.
Pourtant, quand Yumi écrivait ceci, elle était si heureuse.
Ali Baba's Rose, Pitter-Patter Witch's Desk
La Rose d'Ali Baba, le bureau de la sorcière Pitter-Patter
At least she was happy then.
Au moins, elle était heureuse à ce moment-là.
If I continued writing when I was younger,
Si je continuais à écrire quand j'étais plus jeune,
I could have written a good novel by now.
J'aurais déjà pu écrire un bon roman.
It's too late.
C'est trop tard.
Hello?
Bonjour?
Hi, Ba Bi. Did you eat dinner?
Salut Ba Bi. Avez-vous dîné ?
My goodness ...
Mon Dieu...
Hello? It's nothing.
Bonjour? Ce n'est rien.
Where are you?
Où es-tu?
I came out to exercise. What have you been doing?
Je suis sorti pour faire de l'exercice. Qu'avez-vous fait?
I ate lunch until I was really full, then ate dinner,
J'ai déjeuné jusqu'à ce que je sois vraiment rassasié, puis j'ai dîné,
and I also ate snacks. Tomorrow we're going to eat cold noodles.
et j'ai aussi mangé des collations. Demain, nous allons manger des nouilles froides.
Impressive.
Impressionnant.
Our family is pretty legendary.
Notre famille est assez légendaire.
I miss you.
Tu me manques.
I get to see you tomorrow night.
Je peux te voir demain soir.
Are you going to keep being like this?
Vas-tu continuer à être comme ça ?
What?
Quoi?
You're making me get "Princess Syndrome."
Vous me faites souffrir du "syndrome de la princesse".
I'm usually not like this,
Je ne suis généralement pas comme ça,
but I'm in the late stages of Princess Syndrome because of you.
mais je suis aux derniers stades du syndrome de la princesse à cause de toi.
Isn't that a good thing? You should enjoy it instead of worrying.
N'est-ce pas une bonne chose ? Vous devriez en profiter au lieu de vous inquiéter.
Stop telling me I'm good at writing.
Arrête de me dire que je suis doué pour écrire.
Since you keep encouraging me, I think I can become something and start having useless dreams.
Puisque tu continues à m'encourager, je pense que je peux devenir quelque chose et commencer à avoir des rêves inutiles.
You are also good at writing.
Vous êtes également bon en écriture.
No, it's too late.
Non, c'est trop tard.
I should have started earlier.
J'aurais dû commencer plus tôt.
Now, it's too late to dream.
Maintenant, il est trop tard pour rêver.
Writer, my foot.
Écrivain, mon pied.
I don't have even the smallest chance, so stop complimenting me over and over.
Je n'ai pas la moindre chance, alors arrête de me complimenter encore et encore.
All right?
D'accord?
Daehan Noodles
Nouilles Daehan
Has Assistant Manager Kim gone somewhere?
Le directeur adjoint Kim est-il parti quelque part ?
She's talking with the Department Manager in the conference room.
Elle parle avec le chef de service dans la salle de conférence.
Hey, but I think Assistant Manager Kim is getting married.
Hé, mais je pense que la directrice adjointe Kim va se marier.
- What? - I think she's getting married.
- Quoi? - Je pense qu'elle va se marier.
With w-who?
Avec qui ?
I wouldn't know. Since she suddenly turned in her resignation–
Je ne le saurais pas. Depuis qu'elle a soudainement démissionné–
You're so old-fashioned. A resignation doesn't always mean marriage.
Tu es tellement démodé. Une démission ne signifie pas toujours un mariage.
She must have her own personal reasons.
Elle doit avoir ses propres raisons personnelles.
She turned in her resignation? When?
Elle a donné sa démission ? Quand?
A little earlier. That's probably why she's talking with the Department Manager.
Un peu plus tôt. C'est probablement pour cela qu'elle parle avec le chef de service.
Do you know why she did that so suddenly?
Savez-vous pourquoi elle a fait ça si soudainement ?
I'm not sure.
Je ne suis pas sûr.
Is there something up?
Y a-t-il quelque chose qui se passe ?
I'm telling you she's getting married.
Je te dis qu'elle va se marier.
I don't think that's it.
Je ne pense pas que ce soit ça.
Hey, how do you know it's not that?
Hé, comment sais-tu que ce n'est pas ça ?
I'll bet you ten thousand ($8) that I'm right.
Je vous parie dix mille (8 $) que j'ai raison.
You're really not.
Vous ne l'êtes vraiment pas.
He left again.
Il est reparti.
Resignation
Démission
Yumi.
Yumi.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Why are you suddenly quitting?
Pourquoi démissionnez-vous soudainement ?
Were you recruited somewhere else?
Avez-vous été recruté ailleurs ?
No, it's not like that.
Non, ce n'est pas comme ça.
Then, do you have any complaints about me?
Alors, avez-vous des plaintes à mon sujet ?
No, no, it's really nothing like that.
Non, non, ce n'est vraiment rien de tout ça.
Then what is it? It hasn't even been a year since you came into the Marketing department.
Alors qu'est-ce que c'est ? Cela ne fait même pas un an que vous êtes arrivé au service Marketing.
Why? Is department work not to your liking?
Pourquoi? Le travail au sein du département ne vous plaît pas ?
That's not it.
Ce n'est pas ça.
I thought I should do what I really want to do before it's too late.
J'ai pensé que je devrais faire ce que je veux vraiment faire avant qu'il ne soit trop tard.
What is it that you want to do?
Qu'est-ce que tu veux faire ?
I want to write.
Je veux écrire.
Write?
Écrire?
What you're doing right now is writing.
Ce que vous faites en ce moment, c'est écrire.
Not advertising writing.
Pas d’écriture publicitaire.
Then what?
Et alors ?
I want to write a novel.
Je veux écrire un roman.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Ba Bi ... I did it.
Ba Bi... je l'ai fait.
Even this morning, you said you weren't sure.
Même ce matin, tu as dit que tu n'étais pas sûr.
I know.
Je sais.
You said not to encourage you, so I didn't encourage you at all.
Vous avez dit de ne pas vous encourager, alors je ne vous ai pas encouragé du tout.
Who's the person who encouraged you besides me?
Qui est la personne qui t'a encouragé à part moi ?
Me.
Moi.
"Me?"
"Moi?"
Myself.
Moi-même.
While I was thinking about it, I suddenly imagined this.
Pendant que j'y pensais, j'ai soudain imaginé ceci.
What would the 23-year-old me, who was preparing to find a job,
Que ferais moi, âgé de 23 ans, qui me préparais à trouver un emploi,
think of me looking at the present me?
tu penses à moi en train de regarder le cadeau ?
At the age of 33, I quit my job to write novels
A 33 ans, j'ai quitté mon travail pour écrire des romans
and became unemployed.
et est devenu au chômage.
I must look very pathetic, right?
Je dois avoir l'air très pathétique, non ?
Really? ♫ Today too because my day ♫
Vraiment? ♫ Aujourd'hui aussi parce que ma journée ♫
Did I really quit my job to be a novelist? ♫ approaches slowly ♫
Ai-je vraiment quitté mon travail pour devenir romancier ? ♫ approche lentement ♫
At 33? ♫ I didn't even expect this  ♫
A 33 ans ? ♫ Je ne m'attendais même pas à ça ♫
Yeah.
Ouais.
However I'm sorry because you don't have a house ♫ He is playing a joke ♫
Cependant, je suis désolé parce que tu n'as pas de maison ♫ Il fait une blague ♫
and not much money saved too. ♫ Why of all days this morning ♫
et pas beaucoup d'argent économisé aussi. ♫ Pourquoi de tous les jours ce matin ♫
And there's a very slim chance for you to succeed as a writer.
Et il y a très peu de chances que vous réussissiez en tant qu’écrivain.
♫ without any preparation ♫
♫ sans aucune préparation ♫
That's unexpected.
C'est inattendu.
What is?
Qu'est-ce que?
I can't believe that I had the courage to accept such a reckless challenge.
Je ne peux pas croire que j'ai eu le courage d'accepter un défi aussi imprudent.
♫ I thought about it for a long time. ♫
♫ J'y ai réfléchi longtemps. ♫
You're cool.
Tu es cool.
Cool?
Cool?
Yeah. You're cool.
Ouais. Tu es cool.
Just imagining it, I thought being thirty-three would be terrible and boring.
Rien qu’en l’imaginant, je pensais qu’avoir trente-trois ans serait terrible et ennuyeux.
But still, there's a cool point.
Mais il y a quand même un point intéressant.
That's a relief.
C'est un soulagement.
♫  Love love love ♫
♫ Amour amour amour ♫
♫ Can't think of the word that I wanna say ♫
♫ Je n'arrive pas à penser au mot que je veux dire ♫
They say still having a turning point in life is cool.
On dit qu’avoir encore un tournant dans la vie est cool.
♫  Sing a song song song song  ♫
♫ Chante une chanson chanson chanson chanson ♫
♫  so that I can feel your love love love love ♫
♫ pour que je puisse ressentir ton amour amour amour amour ♫
Episode 11: Electric Rice Cooker
Épisode 11 : Cuiseur à riz électrique
I will put on the mic.
Je vais mettre le micro.
All right, we will start the interview.
Très bien, nous allons commencer l'entretien.
Question: I heard Yumi is quitting her job.
Question : J'ai entendu dire que Yumi quittait son emploi.
Yes, that's right.
Oui, c'est vrai.
She is going to do what she's always dreamed of, writing.
Elle va faire ce dont elle a toujours rêvé : écrire.
What will she be writing?
Que va-t-elle écrire ?
Actually, I want to write a novel.
En fait, je veux écrire un roman.
Novel? A real novel?
Roman? Un vrai roman ?
Are you talking about a novel that is sold at bookstores?
Parlez-vous d’un roman vendu en librairie ?
Then like Tolstoy?
Alors comme Tolstoï ?
You want to be a writer like Dostoevsky? Really?
Voulez-vous être un écrivain comme Dostoïevski ? Vraiment?
No, if you give those great writers as an example, then that's too difficult to achieve.
Non, si vous donnez l'exemple de ces grands écrivains, c'est trop difficile à réaliser.
Anyway, I also want to be a writer.
Quoi qu'il en soit, je veux aussi être écrivain.
I see. Woah.
Je vois. Waouh.
Eonni, fighting!
Eonni, je me bats !
Starting from the new year, I am going to take writing classes and write rough drafts too.
À partir de la nouvelle année, je vais suivre des cours d’écriture et rédiger aussi des brouillons.
I'll also prepare to enter contests.
Je vais également me préparer à participer à des concours.
What a joke, as if that will go well.
Quelle blague, comme si ça allait bien se passer.
Then what will Yumi be living off now?
Alors de quoi Yumi va-t-elle vivre désormais ?
That's a difficult question.
C'est une question difficile.
That's the problem.
C'est le problème.
What? You didn't have a backup plan?
Quoi? Vous n'aviez pas de plan de secours ?
Stingy, what is your opinion regarding Yumi's resignation?
Stingy, quel est ton avis sur la démission de Yumi ?
She's crazy!
Elle est folle !
I'm against this! Against this!
Je suis contre ça ! Contre ça !
I saved Writer Cell to make money,
J'ai sauvé Writer Cell pour gagner de l'argent,
- not for him to spend it all! - Really?
- pas à lui de tout dépenser ! - Vraiment?
That! That traitor!
Que! Ce traître !
No way. If she intends to nibble away her savings,
Certainement pas. Si elle compte grignoter ses économies,
tell her to wake up immediately!
dis-lui de se réveiller immédiatement !
Savings?
Des économies ?
- Q: How will Yumi eat and live? Ah! I'm thinking about spending my savings slowly.
- Q : Comment Yumi va-t-elle manger et vivre ? Ah ! Je pense dépenser mes économies lentement.
What is something you expect from Yu Ba Bi?
Qu’attendez-vous de Yu Ba Bi ?
If I would expect just one thing,
Si je m'attendais à une seule chose,
I wish he would be lacking in just one aspect.
J’aurais aimé qu’il lui manque un seul aspect.
Because he's so perfect I'm so anxious.
Parce qu'il est si parfait, je suis tellement anxieux.
How can someone have everything?
Comment quelqu'un peut-il tout avoir ?
That's strange!
C'est étrange !
What kind of plans do you have for this new relationship ...?
Quel genre de projets avez-vous pour cette nouvelle relation... ?
That's a very good question.
C'est une très bonne question.
The tongue cells have become best friends these days.
Les cellules de la langue sont devenues les meilleures amies de nos jours.
In the future, it'll be more *Beep* Just *Beep* ...
À l'avenir, ce sera plus *Beep* Juste *Beep* ...
He must be crazy! Stop! Stop!
Il doit être fou ! Arrêt! Arrêt!
Turn the camera off!
Éteignez la caméra !
Stop!
Arrêt!
Did you get it?
L'avez-vous eu ?
No. What about you?
Non. Et vous ?
No.
Non.
The Julie restaurant is still really popular.
Le restaurant Julie est toujours très populaire.
How could it be fully booked in just ten minutes?
Comment a-t-il pu être complet en seulement dix minutes ?
But just in case, let's still go on the waiting list. A table could open up.
Mais au cas où, restons quand même sur la liste d'attente. Une table pourrait s'ouvrir.
Or do you just want to have dinner at my place?
Ou tu veux juste dîner chez moi ?
What?
Quoi?
Yumi, your mouth, your mouth. It 's about to rip open.
Yumi, ta bouche, ta bouche. Il est sur le point de s'ouvrir.
At your place?
Chez vous ?
Yeah. What do you think about having dinner at my place?
Ouais. Que penses-tu de dîner chez moi ?
Christmas at Ba Bi's place!
Noël chez Ba Bi !
Do you guys remember?
Vous vous en souvenez ?
What Ba Bi said last time?
Qu'est-ce que Ba Bi a dit la dernière fois ?
Next time, I'll take a short shower.
La prochaine fois, je prendrai une petite douche.
You don't have to shower!
Vous n'êtes pas obligé de vous doucher !
Look here, I have something to say. Reaction Number 1, listen carefully.
Écoute, j'ai quelque chose à dire. Réaction numéro 1, écoutez attentivement.
- From now on, your mission is important. - Yes, ma'am!
- Désormais, votre mission est importante. - Oui, madame !
No matter how much you like it, you can't show it outwardly.
Peu importe à quel point vous l'aimez, vous ne pouvez pas le montrer extérieurement.
Why? Isn't it good to be honest?
Pourquoi? N'est-il pas bon d'être honnête ?
Being honest?
Être honnête ?
What do you think about having dinner at my place?
Que penses-tu de dîner chez moi ?
Yeah! Yeah! I want to go! I really want to! Yay!
Ouais! Ouais! Je veux y aller! J'en ai vraiment envie ! Ouais!
I want to go!
Je veux y aller!
If we're honest, it'll be something like this. You want to dance in front of Ba Bi like that?
Si nous sommes honnêtes, ce sera quelque chose comme ça. Tu veux danser devant Ba Bi comme ça ?
It is embarrassing.
C'est embarrassant.
Right? So do well!
Droite? Alors faites-le bien !
Okay!
D'accord!
At your place?
Chez vous ?
Yeah.
Ouais.
Well, we can do that.
Eh bien, nous pouvons le faire.
If it'll make you uncomfortable, then we can look for another restaurant.
Si cela vous met mal à l'aise, nous pouvons chercher un autre restaurant.
Should we find another restaurant nearby?
Devons-nous trouver un autre restaurant à proximité ?
Huh?
Hein?
You can't even do that one thing?
Tu ne peux même pas faire ça ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
I must have said it too primly.
J'ai dû le dire trop froidement.
This won't do.
Cela ne suffira pas.
Reason, come here.
Raison, viens ici.
Me?
Moi?
Try fixing this. You are smart.
Essayez de résoudre ce problème. Vous êtes intelligent.
No. If it's not the restaurant Julie, then honestly it's meaningless.
Non. Si ce n'est pas le restaurant Julie, alors honnêtement, ça n'a aucun sens.
- Why? - The reason we were going to Julie is
- Pourquoi? - La raison pour laquelle nous allions chez Julie est
because of the special menu that only comes out on Christmas Eve, right?
à cause du menu spécial qui ne sort que la veille de Noël, non ?
But looking for another restaurant just because that one it is fully booked
Mais vous cherchez un autre restaurant simplement parce que celui-là est complet
does not suit our current goal.
ne correspond pas à notre objectif actuel.
Isn't that so?
N'est-ce pas vrai ?
Is that so?
Est-ce ainsi?
A table opened up at Julie.
Une table s'est ouverte chez Julie.
It might get taken, so I will reserve it right away.
Il se peut qu'il soit pris, je vais donc le réserver tout de suite.
No!
Non!
What?
Quoi?
You don't need to make the reservation.
Vous n'avez pas besoin de faire la réservation.
Why?
Pourquoi?
Let's ... just have dinner at your place.
Allons... dîner chez toi.
I like that more.
J'aime plus ça.
Okay then.
D'accord alors.
I need to use the restroom.
Je dois utiliser les toilettes.
Ba Bi, your mouth! What are you doing?
Ba Bi, ta bouche ! Que fais-tu?
Your mouth is going to rip open.
Votre bouche va s'ouvrir.
This one is nice.
Celui-ci est sympa.
This one too.
Celui-là aussi.
Ba Bi looks good in any color.
Ba Bi a fière allure dans n'importe quelle couleur.
Reason, run a budget for me.
Raison, faites un budget pour moi.
I have chosen some neckties as Ba Bi's present.
J'ai choisi des cravates comme cadeau de Ba Bi.
Stingy is taking care of Yumi's budget for the time being.
Stingy s'occupe pour le moment du budget de Yumi.
Go to her.
Allez vers elle.
Stingy?
Avare?
She doesn't have a salary anymore so she has to spend sparingly from now on.
Elle n'a plus de salaire et doit désormais dépenser avec parcimonie.
I don't like her though.
Mais je ne l'aime pas.
What the heck!
Que diable !
The line is so long.
La file d'attente est tellement longue.
Why are there so many things she wants to buy?
Pourquoi y a-t-il tant de choses qu'elle veut acheter ?
What are you here to get permission for?
Pourquoi êtes-vous ici pour obtenir une autorisation ?
I just want to buy some soup ingredients for dinner. Like vegetables and anchovy stock.
Je veux juste acheter des ingrédients pour la soupe pour le dîner. Comme les légumes et le bouillon d'anchois.
How simple.
Comme c'est simple.
Move.
Se déplacer.
Hey! Who are you to cut the line?!
Hé! Qui es-tu pour couper la ligne ?!
Get in line!
Faites la queue !
In emergency situations you don't have to line up, you dummy!
Dans les situations d'urgence, vous n'êtes pas obligé de faire la queue, espèce d'imbécile !
Emergency situation?
Situation d'urgence ?
What is he going to buy?
Que va-t-il acheter ?
Say that again. What did you say?
Répétez-le. Qu'est-ce que vous avez dit?
You are going to increase my rent?
Vous allez augmenter mon loyer ?
By how much?
De combien ?
Yes. I will keep that in mind.
Oui. Je garderai cela à l'esprit.
Goodbye.
Au revoir.
I'm screwed. What do I do?
Je suis foutu. Que dois-je faire?
I already made a budget for the next year.
J'ai déjà fait un budget pour l'année prochaine.
What a variable.
Quelle variable.
Get lost! Everyone get lost!
Aller se faire cuire un œuf! Tout le monde se perd !
Starting now we are on emergency situation! Know that there is no money to spend!
Nous sommes désormais en situation d'urgence ! Sachez qu'il n'y a pas d'argent à dépenser !
As expected, do I need to find another job?
Comme prévu, dois-je trouver un autre emploi ?
Or at least a part-time job?
Ou au moins un travail à temps partiel ?
She should at least do a part time job.
Elle devrait au moins travailler à temps partiel.
I'm so anxious just being unemployed.
Je suis tellement anxieuse d'être au chômage.
Then when would she write?
Alors quand écrirait-elle ?
She quit to concentrate on her writing.
Elle a arrêté pour se concentrer sur son écriture.
How about sending Writer back to the grave for writing the useless resignation letter?
Que diriez-vous de renvoyer Writer dans la tombe pour avoir écrit la lettre de démission inutile ?
Should we?
Devrions-nous ?
Yes, let's do that. If we get rid of Writer, Yumi will come to her senses.
Oui, faisons ça. Si on se débarrasse de Writer, Yumi reprendra ses esprits.
What writing? He can't even contribute a single penny to her living costs.
Quelle écriture ? Il ne peut même pas contribuer un seul centime à ses frais de subsistance.
Wait! I also contributed before!
Attendez! J'ai aussi contribué avant !
When?
Quand?
I sent a story to the radio station and won that rice cooker!
J'ai envoyé une histoire à la station de radio et j'ai gagné ce cuiseur à riz !
I won a rice cooker by writing!
J'ai gagné un cuiseur à riz en écrivant !
I also contribute to living costs.
Je contribue également aux frais de subsistance.
That's right! That rice cooker!
C'est exact! Ce cuiseur à riz !
I totally forgot about that.
J'avais complètement oublié ça.
All right!
D'accord!
Let's sell that. Fragile Electronics
Vendons ça. Électronique fragile
We'll get Ba Bi's Christmas present by selling the rice cooker.
Nous obtiendrons le cadeau de Noël de Ba Bi en vendant le cuiseur à riz.
Carrot Market
Marché aux carottes
Unopened electric rice cooker for sale.
Cuiseur à riz électrique non ouvert à vendre.
It's new and never been used.
Il est neuf et n'a jamais été utilisé.
Price is 120,000 won (≈ $ 93). Please inquire within by text.
Le prix est de 120 000 wons (≈ 93 $). Merci de vous renseigner par SMS.
A new product is 140,000 won.
Un nouveau produit coûte 140 000 wons.
So this should be a fair price.
Cela devrait donc être un prix équitable.
Unopened Rice cooker for sale.
Cuiseur à riz non ouvert à vendre.
Ba Bi's present that I picked out is 120,000.
Le cadeau de Ba Bi que j'ai choisi est de 120 000.
So this should work out perfectly
Cela devrait donc fonctionner parfaitement
as long as it sells quickly.
à condition que ça se vende vite.
Is the rice cooker sold?
Le cuiseur à riz est-il vendu ?
See? It sells quick.
Voir? Ça se vend vite.
No, not yet. It's new, never been opened.
Non, pas encore. Il est neuf, jamais ouvert.
It's the model I've been looking for, so I'd like to buy it.
C'est le modèle que je cherchais, donc j'aimerais l'acheter.
Awesome.
Génial.
But I'm a poor student. Could I get it for 100,000?
Mais je suis un mauvais élève. Puis-je l'obtenir pour 100 000 ?
What the heck?
Qu'est-ce que c'est ?
I'm unemployed so I can't negotiate.
Je suis au chômage donc je ne peux pas négocier.
Then I'll come pick it up myself, so let's make it 110,000.
Ensuite, je viendrai le chercher moi-même, alors faisons-en 110 000.
Are you kidding?
Est-ce que vous plaisantez?
No thanks.
Non merci.
Actually... Maybe I should just sell it quickly.
En fait... Peut-être que je devrais le vendre rapidement.
If you come pick it up, I'll give you 5,000 won discount.
Si vous venez le chercher, je vous offrirai une réduction de 5 000 wons.
There. I'm being generous.
Là. Je suis généreux.
I live pretty far. You should at least give me 10,000 off. Please take off 10,000.
J'habite assez loin. Tu devrais au moins m'offrir 10 000 de réduction. S'il vous plaît, enlevez 10 000.
Come one, is he really kidding me?
Allez, est-ce qu'il se moque vraiment de moi ?
I know this ad only shows to people living in my neighborhood. No way.
Je sais que cette annonce n'est diffusée qu'aux personnes vivant dans mon quartier. Certainement pas.
This is only for neighbors.
C'est uniquement pour les voisins.
Please just cut it by 10,000.
S'il vous plaît, réduisez-le de 10 000.
No. Sorry.
Non, désolé.
Hey, Patdol*, forget it. (his username)
Hé, Patdol*, oublie ça. (son nom d'utilisateur)
So petty with only 10,000. Seriously!
Tellement mesquin avec seulement 10 000 personnes. Sérieusement!
I'm not selling it to you.
Je ne vous le vends pas.
Here you go.
Voici.
You can gift wrap it, right?
Vous pouvez l'emballer dans un cadeau, n'est-ce pas ?
Of course. It's a Christmas gift, right?
Bien sûr. C'est un cadeau de Noël, non ?
Yes.
Oui.
It's 123,000 won (≈ $ 95).
C'est 123 000 wons (≈ 95 $).
All right.
D'accord.
I should've just given him 10,000 discount and sold it to him.
J'aurais dû lui donner 10 000 de réduction et le lui vendre.
There's no interest after him.
Il n'y a aucun intérêt après lui.
Ba Bi, I just got off the bus. Where should I go?
Ba Bi, je viens de descendre du bus. Où dois-je aller ?
If you let me know the location, I'll come to you.
Si vous m'indiquez l'emplacement, je viendrai vers vous.
I'll come get you.
Je viendrai te chercher.
There's no need. If you just let me know where—
Ce n'est pas nécessaire. Si vous me dites juste où—
Yumi.
Yumi.
Goodness!
Bonté!
What the ... ! When did you get here?
Qu'est-ce que... ! Quand es-tu arrivé ici ?
I was out here to match the time when you'd arrive.
J'étais là pour correspondre à l'heure à laquelle tu arriverais.
No, I don't like this!
Non, je n'aime pas ça !
Our Yumi doesn't like things like waiting for her and stuff.
Notre Yumi n'aime pas les choses comme l'attendre et tout ça.
She doesn't like stuff like that because it's too much!
Elle n'aime pas les trucs comme ça parce que c'est trop !
What the heck.
Que diable.
What?
Quoi?
Why does that make me so happy?
Pourquoi est-ce que ça me rend si heureux ?
She says she's happy. Even the sky is pink.
Elle dit qu'elle est heureuse. Même le ciel est rose.
That's weird. Yumi used to not like things like this. Dislike #1. Waiting for her thoughtlessly
C'est bizarre. Yumi n’aimait pas ce genre de choses. Je n'aime pas le numéro 1. L'attendant sans réfléchir
Aren't you cold? Your neck looks bare.
Tu n'as pas froid ? Votre cou semble nu.
I'm not cold. I'm really okay.
Je n'ai pas froid. Je vais vraiment bien.
I'm fine...
Je vais bien...
We have to walk a bit to the bakery.
Nous devons marcher un peu jusqu'à la boulangerie.
Taking off their coat for her in the winter! Putting their scarf on her!
Enlever leur manteau pour elle en hiver ! Lui mettre leur foulard !
Yumi hates things like this because it makes her cringe!
Yumi déteste ce genre de choses parce que ça la fait grincer des dents !
Things like this ...
Des choses comme ça...
Hmm?
Hmm?
I love it.
Je l'aime.
She says she likes it. She loves it!
Elle dit qu'elle aime ça. Elle adore ça !
You don't know anything!
Vous ne savez rien !
Yumi's become weird.
Yumi est devenue bizarre.
- Give that to me. - But that's mine.
- Donne-moi ça. - Mais c'est le mien.
Hates strong scents of men's toner?
Vous détestez les parfums forts des toniques pour hommes ?
I'm 100% sure of that!
J'en suis sûr à 100% !
She really hates that.
Elle déteste vraiment ça.
It smells good.
Ça sent bon.
Hmm?
Hmm?
I can smell the toner from your scarf. I love it.
Je peux sentir le toner de ton écharpe. Je l'aime.
Really?
Vraiment?
Yumi's changed a bit...
Yumi a un peu changé...
What the hell, you cell!
Bon sang, espèce de cellule !
This one's pretty. Looks yummy.
Celui-ci est joli. Ça a l'air délicieux.
But it's mocha.
Mais c'est du moka.
Exactly. You like mocha.
Exactement. Vous aimez le moka.
But you don't like mocha.
Mais tu n'aimes pas le moka.
I think it'll be fine. I want to try it.
Je pense que ça ira. Je veux l'essayer.
Yumi likes everything about Ba Bi these days.
Yumi aime tout chez Ba Bi ces jours-ci.
Can't you tell?
Tu ne peux pas le dire ?
I was going to get strawberry.
J'allais avoir des fraises.
I want to try mocha. Let's eat mocha.
Je veux essayer le moka. Mangeons du moka.
Mocha!
Moka!
All right.
D'accord.
- I'll take a mocha. - Sure.
- Je vais prendre un moka. - Bien sûr.
Is the rice cooker sold?
Le cuiseur à riz est-il vendu ?
So he was sorry.
Alors il était désolé.
What?
Quoi?
Let's see...
Voyons...
Not yet.
Pas encore.
Can I come get it today?
Puis-je venir le chercher aujourd'hui ?
Today?
Aujourd'hui?
Today doesn't work. How about tomorrow?
Aujourd'hui, ça ne marche pas. Et demain ?
Tomorrow doesn't work. Has to be today.
Demain, ça ne marche pas. Ça doit être aujourd'hui.
What is this? He's being unreasonable. Forget it.
Qu'est-ce que c'est? Il est déraisonnable. Oublie ça.
Just sell it today. Think of the money you'll get.
Vendez-le aujourd'hui. Pensez à l'argent que vous gagnerez.
It's possible if it's before 7.
C'est possible si c'est avant 7 heures.
I'll be there by 6:30.
Je serai là à 18h30.
Okay.
D'accord.
120,000. If you come get it yourself, 5,000 discount.
120 000. Si vous venez le chercher vous-même, 5 000 de réduction.
Where should we meet?
Où devrions-nous nous rencontrer ?
In front of Julie Mall in Baekseok-dong.
En face du centre commercial Julie Mall à Baekseok-dong.
Do you need any candles?
As-tu besoin de bougies ?
Yumi, do we need candles?
Yumi, on a besoin de bougies ?
No. But Ba Bi...
Non, mais Ba Bi...
- You go ahead. I'm going to stop by home. - Now?
- Allez-y. Je vais passer chez moi. - Maintenant?
Yes, I need to take care of something. It won't take long.
Oui, je dois m'occuper de quelque chose. Cela ne prendra pas longtemps.
Yumi, let's go together, then. I'll give you a ride.
Yumi, allons-y ensemble alors. Je vais te conduire.
No. Let's not be pathetic in front of him, Yumi.
Non. Ne soyons pas pathétique devant lui, Yumi.
No, no. I'll be right back. It'll take less than 30 minutes.
Non, non. Je reviens tout de suite. Cela prendra moins de 30 minutes.
I'll be back.
Je reviendrai.
Patdol... Patdol...
Patdol... Patdol...
You really had to do this on a Christmas eve,
Il fallait vraiment faire ça une veille de Noël,
to pick up a rice cooker.
pour prendre un cuiseur à riz.
Still this is nice. It's sold.
C'est quand même sympa. C'est vendu.
I'm wearing a gray hoodie.
Je porte un sweat à capuche gris.
There he is, a gray hoodie.
Le voilà, un sweat à capuche gris.
Excuse me.
Excusez-moi.
Aren't you here for the rice cooker?
Tu n'es pas là pour le cuiseur à riz ?
Aren't you Patdol?
N'êtes-vous pas Patdol ?
Excuse me.
Excusez-moi.
♫ I'm right here ♫
♫ Je suis là ♫
♫ I haven't changed ♫
♫ Je n'ai pas changé ♫
♫ I know what my heart  ♫
♫ Je sais ce que mon cœur ♫
♫ wants me to say ♫
♫ veut que je dise ♫
♫ I will answer ♫
♫ Je répondrai ♫
♫ I like a quiet night ♫
♫ J'aime les nuits tranquilles ♫
♫ Like I'm running away ♫
♫ Comme si je m'enfuyais ♫
♫ While walking at dawn stop ♫
♫ En marchant à l'aube, arrêtez-vous ♫
♫ wherever my toes touch ♫
♫ partout où mes orteils se touchent ♫
♫ With a dream , waves and sand ♫
♫ Avec un rêve , ​​des vagues et du sable ♫
♫ I am breaking and scattering everyday ♫
♫ Je casse et je me disperse tous les jours ♫
Yumi's Cells 2 Preview
Les cellules de Yumi 2 Aperçu
How have you been?
Comment as-tu été?
Yumi!
Yumi !
How about you?
Et toi?
I...
Je...
Should we grab a coffee and chat?
Devrions-nous prendre un café et discuter ?
Hello.
Bonjour.
Is Yumi doing well?
Est-ce que Yumi va bien ?
Yes.
Oui.
I regretted not being able to give up my pride. Can you spare me some time?
J'ai regretté de ne pas pouvoir renoncer à ma fierté. Pouvez-vous m'accorder un peu de temps ?
I'll wait for you until you come.
Je t'attendrai jusqu'à ce que tu viennes.
♫ I'll get used to ♫
♫ Je vais m'y habituer ♫
♫ even being alone ♫
♫ même en étant seul ♫